### 我们重新理解了付费
#### 交易策略
- 上周我们提到了交易底限（三条铁律）
	- 成长才是根本关键
	- 重视价值忽略估值
	- 耐心比什么都重要
- 现在我们来说说交易策略
	- 我们的交易策略应该是什么样的？用什么换什么相对更划算？
		
		先读读这句话： "凡是能用钱买的其实都是便宜的。"
		
		我们已经知道了那个重要的事实："你所拥有的最宝贵的财富是你的注意力"
		
		从价值上来看，顺序是这样的： 注意力>时间>金钱
	- 两句话
		
		之前我们说过，我们的目标就是将来早晚有一天，我们再也不需要为了生活而出售自己的时间。。。
		
		因为卖时间就是不划算的，因为时间的价值就是高于金钱的价值。
		
		现在可以给出另一个角度的解释了： "之所以你的时间能卖出去，就是因为总体上来看花钱买时间很划算啊!"
		
		"凡是能用钱买来的时间就是便宜的；凡是能用时间换来的注意力持续就是有价值的。"
		- 接下来，我们要做一个行动了， 把这两句话写到一张纸上，贴在你随时可以看见的地方，反复阅读，甚至反复朗读，直到它在你脑子里刻出一个新的沟回为止，这样才能让这句话从此以后在你脑子里潜移默化地发挥它的作用。
			- **"之所以你的时间能卖出去，就是因为总体上来看花钱买时间很划算啊!"**
			- **"凡是能用钱买来的时间就是便宜的；凡是能用时间换来的注意力持续就是有价值的。"**
	- 不和家人吵架
		- 先不说，笑来老师用了什么妙招，最终做到二十多年没跟老婆吵过架...
		- 先来看看，这个结果有多重要
			- 要多重要，有多重要！
				- 因为在过往的二十多年里，我从未因为和老婆吵架而出现一整天甚至好多天心情不好的情况
					- 要知道人在心情不好的时候，注意力是无法集中的，什么事儿都干不成，什么事儿都做不好，什么蕃茄时间管理法之类的东西，再怎么有道理，其实都根本没有"用武之地",不是吗？
		- 我们再翻过头来，看下笑来老师用了哪些妙招？
			- 把足够多的时间花在她身上。如果可能的话，也花足够多的钱在她身上。
			- 沟通就是需要耗费时间精力的。不是什么话说一遍对方就自动全方位听懂了的，有时候需要说很多遍；甚至，少数情况下，需要翻过来调过去，变着花样，从各个角度都阐述这若干遍，直至自己和对方形成足够完善的共识。只有这样，才不可能产生误会，才不可能出现某一方茫然不知所措...... 
			- 我用我的大量时间与她进行有效沟通，最终使得我不被无谓地干扰，让我的注意力有更多持续的机会，有更多产出的能力。
			- 总结一下就是:
				- 我用我的大量时间与她进行有效沟通，最终使得我不被无谓地干扰，让我的注意力有更多持续的机会，有更多产出的能量。
			- 顺带说一句，许多家庭不幸福的根本原因就是，互相之间时间投资太少--就这么简单。
		- 第二个行动：
			- 需要大家集中注意力琢磨一下：
			- 1. 过去的一段时间里，你付费捡到的便宜都有哪些？别说是这个频道，这个频道当然是超值的，这毫无疑问。
			- 2. 过去的一段时间里，你在哪些可以捡到便宜的地方却浪费了时间与注意力？
			- 3. 过去的一段时间里，你发生过多少次因为跟家人吵架而整天心情不好的情况？
			- 4. 如果你需要持续的注意力，却反复被打扰，你有没有想出过什么有效对策？
			- 5. 你在哪些地方忽略了资产的价值顺序，乃至于你吃了大亏？(价值顺序：注意力>时间>金钱)
		- 很多人留言说，不知道该用注意力去干嘛...
			- 积累知识
			- 磨炼技能
			- 观察生活
			- 思考未来
			- 创造价值
			- 经营人脉
			- ...
		- 能做的事多的去了，怎么可能没事儿可做？ 
		- 可大多数人就是无所事事的 --因为他们连最基本的思考都不曾认真过。还是那句话，"相信我，你并不孤独"...... 既然来了，就觉醒了；既然觉醒了，就会痛苦--做梦多开心啊！ 
		- 既然清醒了，就真的"认真过日子"呗。

### 那些年，我浪费掉的注意力
- 记得小时候放暑假的时候，无聊没事干了， 去十字路口看车流。 现在想想，我的注意力被那些车流给吸走了，好浪费呀。
- 还有以前等公交车的时候，左等不来，右等不来。 甚至，还搞了一个方法论， 如果再等二十辆小车走过，如果公交车不来，就打车 （或考虑换别的公交车）
- 现在想想， 我宝贵的注意力和时间，就在这上面，浪费了多少呀〜
- 惭愧的紧〜
- 还有信用卡还款
	- 刷的时候很方便，但总要注意，还款日前，要把钱及时还上。 
	- 我有几张信用卡，还要注意，每个卡，每年都至少刷6次，免次年年费。。。
	- 把注意力花在这上面，是否有点浪费呢？
- 烂宽带
	- 某些宽带真是烂， 在某些时刻（如上网高峰期）上网很慢，实在是耽误时间，在上网焦急等待的时候，就在浪费我的注意力。
### 上周，我收到的注意力
- 我节省出来的注意力
	- 本周，小区里有演出，其实是开发商宣传卖房，附带演出，还有抽奖活动。 我心里想，这得吸取多少人的注意力呀。  我的注意力放在上面，多浪费呀。 于是，一点兴趣也没有。
	- 放在以前，我可是人来疯呢，听见锣鼓声，心里早纳不住寂寞，奔过去看了。
	- 正好这段时间，我做了什么事呢？  和老婆一起出去吃饭，吃完饭后，一起聊成长的感受。 这个收获，真心比看场演出，尤其还是开发商卖房为目的的演出，收益大多啦。
	- 演出结束后，邻居们在微信群里说，看到XX中了个冰箱，YY中了个彩电。但群里的邻居都没有中。
	- 更验证了我没去太对了，以我的运气，是中不了奖的。如果去看了演出，这几个小时，真是白白浪费掉了。
- 电脑上的聊天工具
	- 微信里各种群里的聊天，在屏幕的窗口里弹出来，又弹出来， 严重干扰了我正在学习的注意力，赫然关掉了。
		- 虽然有一些群，已经设置了免打扰，总有一些群不会设置的，这些群里不断冒出来的闲聊，实在是浪费了我的注意力。
- 花一点时间在老婆身上
	- 我更愿意花时间在我老婆身上了。  以前是不耐烦的，现在已经非常乐意花时间在她身上了。 尤其是花时间在她的成长上。
	- 要知道， 夫妻之间的成长最好是同步的，否则很容易出现问题，尤其是沟通问题（两个人不在一个level上了，沟通必然会有问题），夫妻之间沟通出现问题，结果是会很惨的〜， 有多惨？ 想都不敢想〜
	- 沟通需要多种协议
		- 之前我们提到过：
		- 计算机是由我们人类中的极少数极少数人 —— 比例上来看可能连千万分之一都不到 —— 发明并持续研究完善出来的东西。所以，我们从计算机上可以学到的，其实是极少数极少数聪明人的思维方式和方法论。
		- 不同的操作系统之间的通讯，是需要共同的协议支撑的，不使用共同的协议的计算机之间没办法通讯。在互联网上，最常见的协议是 TCP/IP 协议。TCP/IP 协议的运行机理大致如下：
		- 网络上有很多台计算机（A ~ Z）相互联网，它们之间使用相同的协议传输数据……1
		-
		- A 若是需要传输数据给 Z，那么之前需要 A 与 Z 握手三次，才能确定连接有效……
		- A 必须先把数据切分成若干个小的数据块，然后逐一传输出去……
		- A 送出的每个小数据块，到达 Z 的路径每次都可能并不相同：不一定是直接的 A-Z，可能是 A-B-X-Z，可能是 A-X-C-Z，也可能是 A-B-C-Z…… 反正是个各自相通的网络么，所以，无论选择什么路径，只要能够到达就可以……
		- Z 一旦收到了小数据块，会发出回执，A 收到上一条回执之后就会发出下一条，若是在设定的时间窗口中未获得回执，则判定传输失败，放弃继续传输……
		- 直至所有数据块全部发送完毕，A 收到所有收据之后，再发出一个“发送完毕”的消息（这个消息也会返回一个收据），Z 在另外一端再把所有数据块按照顺序拼起来，形成一个完整的数据……
		- 我从这个机理中学会了什么？跟家人沟通的时候，我给自己定了几个小规矩：1
		-
		- 我要做好至少尝试确认三次是否真的可以开始沟通；
		- 沟通有很多种方式，不能局限在特定的某种方式上；
		- 我要有个办法确认每次沟通确实成功；
		- 如果事儿足够大，我就会切块，分步沟通；
		- 总而言之每个环节上都一定要有清楚的确认机制……
		- 很多事儿，其实很复杂，想要一下子说明白，一下子让对方想通，是很难的，甚至是不可能的。那怎么办？必须把整个事情提前拆分好，分清楚主次，分清楚先后，然后一件一件地来，并且在这过程中，还要反复确认确实沟通成功才能进行下一步……
		- 沟通有很多种方式啊，起码至少有直接沟通和间接沟通两种罢？自己讲不通，可以请别人帮忙啊！上一步对方都不接受，那就不能推送下一步了啊！怎么办，只能等啊……一直不接受怎么办？你接受沟通失败这个事实呗，还能怎么办？
		- 看，其实，很多的时候，所谓的耐心、所谓的沉得住气，其实是学识 —— 学识决定一切。
		- 家人之间的沟通，同样是需要协议的存在的。而这协议是需要双方共同建立，且共同遵守的，否则还沟通什么呢？
### 其他感想
- 关于磨炼技能
	- 我其实有一堆要搞清楚的问题，都记录下来，没时间去深究。把注意力花在这上面很值呀。 
	- 比如： 历史方法论，统计概率，还有要准备我的研究生国考（数学，英语）
	- 把那些浪费的注意力，放在这上面,那收益得多大呀。
- 经营人脉
	- 我从来不注重积累人脉的， 笑来老师居然把这个作为一项，把注意力放在上面。 值得深思呀~
-我觉得，会把注意力放在经营人脉上，可能会痛苦的。但是，"既然觉醒了，就会痛苦--做梦多开心啊！ 既然清醒了，就真的'认真过日子'呗。"

- 关于盗版软件
	- 我观察一下，我现在用的盗版软件都有哪些，全换成正版的吧。 或者尽量用不花钱的正版软件。
		- word不再用了，换成其他的免费软件.
		- excel 换成 number
		- PPT 换成 keynote
		- 已经不可或缺的盗版软件，买成正版的
- 关于富人浪费
	- 富人是应该浪费的？ 这个观点好新颖，等我真正有钱了再说吧〜

- 本周有个网友问题，我也很期待答案。
	- 问： 节省下的时间如果没有好的规划也非常要命，会不小心又入其他坑！就拿画画这件事来说，我把很大一部分时间放在画画上，看似有所成长，但对于财富自由却毫无帮助，反倒是花了更多的钱购买画材，还想花钱上网络的水彩课程，感觉投入无产出，离财务自由的目标越来越远！就像说看书，如果就是看些小说，那以能力提升有什么帮助么？ 闲情逸致似乎和财务自由矛盾，求解答！
	- 答：会解答的，(整个课程一共)52周呢
	- 我为什么期待这个答案？
		- 我家宝宝爱画画，我准备把她这个兴趣培养起来，那肯定要花很多钱的，那么到底对她以后财富自由有没有帮助呢？ 或者说她怎么做能够利用上这个自身的兴趣呢？
### 我已经把这几个字，放到了我的桌面上，每天都能看到它
