### 新增一条原则
上一篇文章我们知道了:
	*财富自由根本不是终点站，那只是一个里程碑，那之后还有很长的路(名字叫作成长)要走...*

同时，由于之前第一篇的自我分析，使我确定了，要以成长为主要目标，并且内心非常非常地认同。
同学，你自己分析过了么？是否内心非常地认同这一点了呢？
还是，有一点小傲慢，不是那么的认同呢？
正确答案是： 必须死心踏地的认同这一点，必须！ 这是走向财富自由之路的第一块垫脚石!!!

认同了这一点之后，进一步进化为：
*"等你过了那个里程碑之后，卖什么都不卖自己的时间。"*

所以我的原则增加了一条:财富自由以后，我不再出售自己的时间
但是现在，我们不得不出售自己的时间去工作，而且这个状态还得持续相当长一段时间。

### 学会精明的出售自己的时间
    首先，千万不要把一份工作随便想成一份工作。而应该想，我们是在卖命！ "时间即生命，'卖命'实在是一个深刻的描述，不是吗"
	为了省走一路弯路，我们必须在这期间聪明且正确地出售自己的时间。
	而且，"通常一个人可以同时兼具买方和卖方的双重身份"。即:"你在出售自己的时间，也免不了买他人的时间"

	在这方面，我们可以向精明的"股票交易员”学习。

	“精明的交易员”在进场交易之前，都要知道两个最基本的事:
		- 交易的底线
		- 让自己利益最大化的交易法则(策略)

	以此作类比。这两部分，笑来老师后面会详细的介绍。 今天介绍的，是第一部分交易的底线。

交易的底线一共有三条铁律，本文介绍的就是第一条铁律：
	*"铁律一: 成长才是根本关键"*
	
	(注意，这三条铁律，是"时间交易的底线",一定要坚守底线!)

	1. 成长是永恒的刚需!
		想想，现代生活中，刚需常常是什么？ 买房！对，至少对于我这个80后来说，买房就是刚需。 买房为结婚，为生小孩。 有了房子，心里就踏实了。(虽然笑来老师，不建议买房。但我仍然无法摆脱这个观念，买房对我来说，就是刚需。)
		> 我的刚需是买房，想一想，你的刚需是什么？
		对! 成长就是刚需，而且是永恒的刚需。就像你刚才想的刚需一样!

	2. 成功是成长路上的里程碑，不是终点。
		为什么关注里程碑思维，或者说为什么那么的反对终点思维？
		我不得不要往前倒上千万年，漫长岁月在我们的基因深入根植了一个东西--一劳永逸。现代的人伞依然非常本能的希望，可以很快看到自己人生的终点(在那之后他们希望每天只吃不做葛优躺)。
		这是因为，在艰苦岁月里，我们的祖先光是完成生殖繁衍就几乎要耗尽所有，到现在你也可以在自然界中看到好多酱之后就油尽灯枯的物种。
		但是，现代人花了那么久的时间走到这里，我们拥有的条件，足以让我们在交配之后依然有绵长的生命，去创造更有价值的文明。
		所以，我们当中的极少部分人依靠意识到，我们生命中发生的事情，都不应作为终点，而是里程碑。因为他们的这一点领先的观念，他们后来成了人群中*拥有财富自由的人*。
		而本质上说，这种里程碑的思维，反映出了一种精神--在人的基因还远远落后于人的文明发展时，有些人依靠思维的力量，突破了基因对我们行为的操控。

	3.为了成长，你必须选择。
		绝大多数情况下，尤其在几乎所有重要的节点上，你其实都有选择机会。 正如这一条铁律，你也可以选择坚定地执行或仅作参考一样。最终的一切，都是自己选的。
		我们看看笑来老师的一次选择，使他[获得了重生](http://b.xinshengdaxue.com/A06.html)

	4.选择的标准
		其实很多人完全没有意识到，自己总是可以有所选择的，当然也就更不知道有了选择的时候应该如何判断。
		笑来老师给出了选择的判断标准:"*我选择的事能不能让我积累更多的能力？*"

	5.一些不建议的选择,供大家参考：
		- 原文提到的：
			- 送外卖
				- "现在外卖很发达，我去收外卖的时候，就常常想，那么多人把自己的时间用那么便宜的价格卖出去，然后做的居然是完全没有能力积累效应的事，他们以后可怎么办呀？"
			- 所谓的稳定(可能还颇高薪)的工作。
				- "细想一下，稳定如同一张温床，不需要突破，也就不需要成长，不需要进一步学习。做这样的工作可能会有一些聊以自慰的成就感(多半来自稳定)，但是因为没有成长，而一辈子不可能跨越里程碑。" (这里的里程碑，应该就是财富自由哦〜)
				- "大家首先想到的可能是公务员，但我得残忍地举另外一个可悲的例子：小学教师,中学教师"
		- 我想到的：
			- [不要兼职](http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzAwMDgyMTA3Mg==&amp;mid=402001188&amp;idx=1&amp;sn=55bed567c5a2a844edbecb8bcd2dab46&amp;scene=1&amp;srcid=03078Qbn5WnNUVyjQyBZkKrX#rd)
			- [不要担心，不要责怪，不要评价别人](https://www.douban.com/note/453822083/#!/i!/ckDefault)
			- [不要证明自己给别人看(13.自我证明)](http://zhibimo.com/read/xiaolai/ba-shi-jian-dang-zuo-peng-you/Chapter7.html)
				
	在可想见的未来，财富自由的里程碑永远离这些人很遥远，而且越来越远。他们或许面朝着那个里程碑，也怀着一颗想要财富自由的心。但若只是原地踏步，哪怕再努力，又怎么能够离目标更近呢？没有能力积累的努力，就是原地踏步呀。

-
-             什么不要做:
-                 兼职最不值得
-                     不要做世界上最浪费时间的三件事——WORRY(担心)，BLAME(怪责某人，怪责某事)，JUDGEMENT(评价别人)。
-                         不用花心思和时间去想办法让别人承认自己比他们强，这几乎是没办法做到的 (from 把时间当作朋友，第7章 自我证明)
-
-                         什么可以做:
-                         我是如何获得财务自由的
-
-                         如何提高工作杠杆率：卖得更贵与卖出更多次
-
-                         把时间投资在自己的未来






可以和优秀的人一起工作

成长系统论
我的成长系统论
我的成长系统论2
写作

- 这才是最彻底的财富自由
-     - 写长销书的人 （李笑来，朗文出版社）  －延伸阅读 （长销书，而不是畅销书）
-         - 做出可口可乐和老干妈的人？  （为什么是提高了时间单价，是指 做出一个畅销的产品么？）？
-             - 做了一个平台让大家可以交易自己的时间（微信公众平台， 知乎）
-
-             公司分享会
-             周报
