### 今天已经明确了三条铁律， 这三条铁律是交易自己时间的底线：
1. 成长才是根本关键
2. 重视价值忽略估值

   假设你得知上面有一个职位空了出来，老板要升一个人上去的时候。
   
   你还能"按自己的步调，一点一点地积累，慢慢进步"么？
	
   还是心中暗暗使劲"干掉他们，我就能上位啦!"
   
   [看看这篇文章怎么说?](http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzAwMDgyMTA3Mg==&mid=2650056474&idx=1&sn=0296f66fe8258019557a5928fb6e8753&scene=1&srcid=0801vHNpe6UIEsQhkm9DU3xk#rd)
   
3. 耐心比什么都重要

	我觉得我是耐心不足的，并且，我还没有找到相关的文字来促使我内心真正认可耐心这个词，作为我的信条。
	我先把**原文抄一遍**，强化一下这个概念：
	
	"耐心的力量，相当于交易中的复利效应，并且一定会通过复利效应展现出来。"
	
	"可惜的是，耐心是学校里教不会的事情--历史反复证明，正规教育体系在这个至关重要的问题上总是无能为力。无能为力也罢，它竟然在培养人们不耐心上非凡卓著。"
	
	
	"甚至可以说，许多人达不到财富自由的里程碑，几乎都是拜没有耐心所赐。"
	
	
	"没有耐心的人，更容易选择‘终点式思维’，他们希望快一点完事，快一点看到结果，然后就能去他们臆想出来的那个世界了。没有耐心的人不会有好的积累，他们不会把每件事都当作自己的事来做；没耐心的人当然也更注重估值，甚至愿意为之而自欺和欺人，因为他们只能想到短期效益；没有耐心的人甚至都不会思考真正重要的事--价值。他们最常说的话是这样的：'想那么多不烦么？'"
	
	
	"有很多人会为自己的缺乏耐心找一个看似很站得住脚的借口：‘我现在做的事情不喜欢，才会出现这样那样的问题，等到我做到那件我真正喜欢的事情的时候，我就可以。。。’"
	
	
	"但是无论用经验还是纯理性去想，你会发现，做不到当下自己喜欢的那件事，是几乎所有人的常态。越是这种时候越需要耐心，耐心之所以宝贵也体现于此。宗教里说，在看不见的时候才要动用信仰。天生相貌平平的人，永远放弃了自己可以通过自我提升变好看的可能性，这显然是不明智的。每个人都不是生来就在某个领域掌握了极好的条件，这不该是你没有耐心的理由，否则无异于成为被外界条件操控的傀儡，而你的上限，就只有手里握有的筹码了。更明智的做法是，用心智的力量去时刻告诉自己，觉得困难的阶段不过是必经之路－－而这正是耐心的真谛。"
	
	"另外值得一提的是前面那个借口的后半句，就算你以极高的成本最终进入了所谓你喜欢的领域，你也永远不可能达到你所臆想的那种效率状态的。可惜的是，很多人最终失去对事情的耐心，都是因为先失去了对‘低效率的自己’的耐心。在你走向财富自由的路上，掌握调节做事节奏的能力也至关重要，这和其他一些能力我们会在后续的内容里详细说明。"


### 进取型思维能帮助你遵守这三条铁律
我通过逻辑推理认为，进取型思维(Be Better Type) 相对于固守型思维，更能够帮助你遵守这三条铁律。

我们再来学习一下这两种思维：

这两个重要的概念（固守型、进取型的人）来自于一本书，《成功，动机与目标》(Succeed: How Can We Reach Our Goals, by Heidi Grant Halvorson)。
	
	我们来做一个心理测验
	
	Halvorson 博士在书中给出了一个小调查文件，用来让读者自行判断自己究竟属于哪一种人：
			认真地问自己以下问题，如实地回答自己，给每一个问题打分。一点都不同意，是1分，非常正确是6分。

			- 1. 功课或者工作比同学、同事做的更好对我来说非常重要。
			- 2. 我喜欢能让我更了解自己的朋友，尽管有时候得到的不是正面信息。
			- 3. 我常常寻找开发新技能、汲取新知识的机会。
			- 4. 我很在乎是否给人留下好印象。
			- 5. 展示自己的聪明才智与能力对我来说很重要。
			- 6. 我努力和朋友及熟人保持开诚布公的关系。
			- 7. 我努力在学校或者工作中不断学习与进步。
			- 8. 当我和其他人在一起时，我很在意给别人留下的印象如何。
			- 9. 当我知道别人喜欢我时，自我感觉会很好。
			- 10. 我试图比同学或同事更出色。
			- 11. 我喜欢别人挑战我，从而使我成长。
			- 12. 在上学或上班时，我注重施展我的本领。

			- 现在请把第1、4、5、8、9、10、12题的得分相加之后除以7，记为 X。
			- 再把第2、3、6、7、11题的得分想家之后除以5，记为 Y。
			- 最终，你的得分中，X 和 Y 哪个数值更大呢？
			- X 数值更大的人倾向于“表现导向”（Be-Good Type）；而 Y 数值更大的人倾向于“进步导向”（Be-Better Type）。


人分为两种，一种是固守型的（Be Good Type），一种是进取型的（Be Better Type）。这两种人的主要区别在于，他们做事的时候，关注的焦点不一样：

- 固守型的人（Be Good Type）更关注自己当时的表现，更在意外界对那表现的看法；
- 进取型的人（Be Better Type）更关注自己当时有无进步，并不在意对外界的看法；

第一种人过分在意自己当时当刻的表现，直接带来的结果就是，如果“感觉有可能做不好”，就直接不做了 —— 省的丢人。

第二种人常常并不在意外界的看法，他们知道自己有可能做得并不好，但这并不妨碍他们进步，只要下一次比这一次更好，就是他们想要的结果。他们更习惯于接受挑战，处理压力，更懂得积累的好处。他们更享受过程!

显而易见，第二种人的成长空间更大 —— 他们会变得越来越聪明。第一种人与第二种人不同的地方在于，更底层有很多根深蒂固的概念不同：

- 固守型的人更倾向于相信智商是固定的；
- 固守型的人更倾向于认为与努力相比,天份更重要；
- 固守型的人更倾向于认为命运多少是已经安排好的……

我原来就是偏表现型的人，现在已经改为偏进取型的人。而且后面会坚持只做进取型的人做的事。

我现在不再惧怕做错事，只要我吸取经验，下次能够做的更好，我就认为是OK的。

我每天学习，第二天早上起来，只要比昨天聪明一点，我就会感到我在进步。

现在你来看一下第2、3､6､7､11题。如果这几道题都打6分的话，你是不是更能够增加对价值的关注度，减少对估值的关注度。

也更能够帮助你有耐心的去做事?

