# 一、回忆上周的内容
## 前期知识:
### 1. 什么是个人财富自由

所谓的个人财富自由，指的是某个人再也不用为了满足生活必需而出售自己的时间了。

一种非常直接的提高时间单价的方法： 想办法把原来的一份时间，卖出更多份，如：


1)写长销书的人

2)做出可口可乐和老干妈的人

3）做出了一个平台让大家可以交易自己时间的人(是的，他们甚至不需要卖自己的时间，还能从中抽成)

### 2.财富自由不是终点

财富自由根本不是终点站，那只是一个里程碑，那之后还有很长的路(名字叫成长)要走......
	
等你过了那个里程碑之后，卖什么都不卖自己的时间

在达到那个里程碑之前，还是得出售自己的时间，而且这个状态还得持续相当长一段时间。
	
在你不得不用自己的时间为生活必需做交换的阶段，造成不要把一份工作随便想成一份工作，而是真的在卖命。时间即生命，"卖命"实在是一个深刻的描述，不是吗？
	
那么，为了少走一些弯路，你必须在这期间聪明且正确地出售自己的时间。
	
我们要知道任何东西，只要有人卖就会有人买，而且通常一个人可以同时兼具买方和卖方的双重身份，放在这件事情上也是如此－－你在出售自己的时间，也免不了买他人的时间。

精明的交易员在进场交易之前，都要知道两个最基本的事--交易的底线，让自己利益最大化的交易法则(策略)。无论是买方还是卖方都要打清楚自己的算盘。

### 3. 聪明且正确的出售自己的时间
#### 交易底线: 三条铁律

##### 1. 成长才是根本关键

1) 成长也不是终点，那也只是众多里程碑中的一个而己。

这里强调的是里程碑思维，反对终点思维，为什么？

这不得不要往前倒上千万年，漫长岁月在我们的基因深处根植了一个东西--一劳永逸。现代的人们依然非常本能的希望，可以很快看到自己人生的终点(在那之后，他们希望每天只吃不做葛优躺),是因为在艰苦岁月里，我们的祖先光是完成生殖繁衍就几乎要耗尽所有，到现在你也可以在自然界中看到好多交配之后就油尽灯枯的物种。但是现代人花了那么久的时间走到这里，我们拥有的条件足以让我们在交配之后依然有绵长的生命，去创造更有价值的文明。所以，我们当中的极少部分人依靠意识到，我们生命中发生的事情，都不应作为终点，而是里程碑。因为他们的这一点领先的观念，他们后来成了人群中拥有财富自由的人。

2) 为了成长，你必须选择

选择的标准有一个就足够了：我选择的事能不能让我积累更多的能力？

换一个问法，能帮助我们更进一步达到这个标准："在这个选择之后，能帮我完善哪个已有能力，能让我获得什么新能力？"

##### 2. 重视价值忽略估值

##### 3. 耐心比什么都重要


## 正式篇：我们重新理解了注意力

## 1.坑与财富

### 1. 三个大坑：

这些大坑有着极其正常、合理的面孔，甚至也会在短期带给你很多好处.

#### 第一个大坑：叫"莫名其妙的凑热闹"	
它帮你在人群中找到了所谓归属感
#### 第二个大坑：叫"心急火燎的随大流"
它替你省去自己做决策的思考
#### 第三个大坑：叫"操碎了别人的心肝"
带给你一些成就感和安慰

但长期来看，它们破坏了你获得并积累成长能力的最重要资本，注意力。

### 2. 你的财富是你的注意力

与注意力相比，钱不是最重要的，因为它可以再生；

与注意力相比，时间不是最重要的，因为它本质上不属于你，你只能试着与它做朋友，让它为你所用。

注意力才是你所拥有的最重要、最宝贵的资源。

从这个角度望过去，人生其实是公平的，因为你的注意力确实你自己可以做主，除非你自己放弃。所以，那结避是好是坏，其实真的是你自己选的。

很多人的败局很早很早就定下来了，因为几乎从那个时候开始，他们已经养成了四处浪费自己注意力的习惯，任由自己最重要最宝贵的资源，点点滴滴或者大把大把的流失－－这样的人若是能够成功，天理何在？

所以，你必须把最宝贵的注意力全部放在你自己身上。

## 2.两个互动
本周，笑来和读者进行了两个维度的互动，需要你行动起来
### 1).必须明白的事
		(1) 阅读本身，几乎没有任何价值;
		(2) 阅读之后的思考，思考之后的选择，选择之后的行动才有价值;
		(3) 通往财富自由之路很长很长，弄不好要走一辈子以上(七年就是一辈子),所以，仅仅行动本身都不够...
		(4) 只有持续正确的行动才可能有积累效果，才可能引发真正有意义的变化；
		(5) 又，财富自由只不过是个里程碑；路过它之后，你依然有很长很长的路要走，否则那之前的路也没有什么意义...

### 2）. 互动1： 希望大家提供生活中印证注意力和三个大坑的实例

当你能够穷举生活中浪费注意力的场景，那么起码它会在你脑海留下印象，等到再遇上相似的坑的时候，会产生一种下意识的怀疑，发现问题是避免问题的开始。
### 3）. 互动2: 希望大家可以做好对自己注意力的管理，从记录每天的注意力开销开始。
在记录的是时间流水账，那么说明关于"你所拥有的最宝贵的财富是注意力"，是没有深刻理解的。

## 3.对于注意力的建议

笑来建议大家把注意力放在这三件事上，至于具体比例，每个人可以有自己的选择，而每一种选择最终也会将你领向不同的生活。

### 1) 要把注意力放在自己的成长上
### 2) 要放在自己的真爱上
因为真爱的意思是，你甚至愿意把自己最宝贵的财富"浪费"在他们身上，这恰恰是之所以资源的体现。

你爱你的父母，你爱你的另一半，你爱你的孩子，你爱你的朋友。把注意力不求回报地放到真爱上，这是真正幸福的关键。放到他们身上之后，关注什么？一样的：成长，关注他们的成长。

这跟年龄没关系，相信我，即使是你的父母也需要成长。
### 3) 把注意力放在对整个社会真正有贡献的事情上去

对社会真正有贡献的人，价值就是巨大的，至于价格是否一定趋同于价值，早晚的事而己。越是长期，越是如此。

而且，随着社会的进步与发展，那价值与价格之间的差异与波动只能越来越小。

ps: 这一条，好符合作为共产主义接班人受到的教育，我听到以后，这一条可以增强我的正义感，减少我的罪恶感。 （将挣钱作为罪恶感，正是财商低的表现。也是从小受到教育影响的结果， 后面需要专门纠正下。）

### 4）最终，我们的理解，回归到如何通过合理消费注意力实现财富自由。

这就不得不提到世上的一种很简单却又长期成功的商业模式：把海量的廉价甚至免费的注意力集中起来高价卖掉。(广告)

不珍惜自己注意力的人，注定是贫困的，因为他们终生被收割，终生不可能有真正有价值的产出，怎么可能最终变得富有？


## 4. 关于获奖名单

请大家不要在意这件事情。 

我本以为，获奖者一定是提出很有意义的问题，或者引发了作者很有意义的回复之类的。 结果翻遍所有留言，未发现第一名获奖者肖志强的留言。（得到app中的留言，并不是发言以后，大家都能看到的。 也不是留言被选为精选以后，大家都能看到的。）

我写这段，是告诉大家，不要对获奖用户的提问产生多么高的期待。


# 二、我的行动：

### 1) 互动1: 希望大家提供生活中浪费注意力和三个大坑的实例。

a. 本周，我家洗衣机和水龙头的接头，漏水。而水龙头下面的地方很狭小，放不下小的脸分。花了将近20分钟，找一个能接水的容器(强迫症犯了，尝试不去管它做其他事，但心里一直在想着这个漏水的事)。 太浪费注意力了。 有时间买个管子换了去。
	
	这其实是一个道理： 便宜的东西总会浪费你的注意力，你有没有过，买了一个便宜的东西，虽然解决了问题(你要买它，必然是为了解决某个问题才买的)。但由于其质量本身不好，浪费了你好多精力在它上面？

b. 未来是机器人的时间，我特别想花精力在机器人的学习上面。 可我是零基础，如果要达到某个高度，我需要花费很多时间和精力在上面，而且短期内是看不到收益的，长期看也不科长收益在哪里。 我把这些精力，放在其他成长上面，会不会收益更大？ 这是不是我踩了第二个坑（心急火燎的随大流）?

### 2) 希望大家可以做好对自己注意力的管理，从记录每天的注意力开销开始。

我的晨间日志中，有把我本周的重点项目罗列进来。我在上面的时间花销，我一般都会记录下来。 从注意力的角度看，我就是在记录我的注意力开销。 但这个方式，没有记录我浪费注意力的时间开销。后面需要优化一下。

### 3) 一些改变：

我把注意力放在老婆，家庭身上，再也不觉得那是浪费时间了

以前的思维： 我在家花时间学习，花时间工作。 老婆打扰我，是在浪费我的时间。女儿打扰我，是在浪费我的时间。

反而觉得在家的时候，还在忙工作，而不是忙自己的成长， 是在浪费自己的时间

以前的思维： 我要工作上出色，那么在家的时候也要工作，花很长时间工作，才能体现出我有多么努力。 实际上，我这么努力，并不是公司绩效最高的，一直不得理解。 
现在有点明白了：我的成长，真的没有人家的快。成长快，对于公司的贡献也是随着成长，慢慢变大的。 而工作时间长，并不是成长快的方法。

想通了这一点，我花时间在我的个人成长上，比在家继续工作，收益大太多了。


#打车上班，一直狠不下心来。由于要照顾老婆上班，所以家离的公司比较远。那么在地铁里看书，也是一件值得做的事情。
#上个月，为了接孩子（在上幼教课），骑电动车上班，在路上的时间是浪费的。 现在孩子回家过暑假了，继续回到了地铁＋公交的做法，因为地铁上可以看书等，目前我把这个时间用在学英语："清晨朗读会"上，并且利用 地图app的到站提醒功能，来避免我坐过站。

