## 为什么你能力很强却又其实并不得志
####  副标题： -- 一起走向财富自由(读书笔记_week 3)

### 我们重新认识了枷锁
 
 
#### 这是不是你？
- 时时刻刻关注身边所有可以被关注的东西，而且非常害怕竟然有被自己漏掉的
	- 这有点像什么呢？
		- 几乎所有的低级动物的双上都是长在两侧的。它们没有视觉盲区，它们可以同时看到上下左右前前后后......，这确实是一种极为安全的配置......，可这样的配置有什么要的局限呢？
		- 这样的配置的副作用在于，它们没有办法把自己的目光集中在某一处，没有办法仔细、长期观察任何一个点，于是不可能有深入思考，长期思考。于是，它们在进化过程中，从未有机会发展出大脑皮层......，事实上也没有必要，因为对它们来说，生存貌似更重要，于是，它们演化出来的是更为强大的繁殖能力。
		- 它们被困在永恒的当下
			- 由于它们的注意力只能时时刻刻消耗在身边发生的一切
			- 它们不能深入长期的观察，不能深入长期地思考
			- 所以，它们实际上没有过去、没有将来。也不知道可以有过去，可以有将来，它们只有现在。
			- 一个没有前后对比的现在
			- 于是，它们等于被困在永恒的当下
	- 对比一下
		- 最终有些物种的双眼进化到了正面，于是终于有机会可以深入长期地观察，于是终于有机会进化出了大脑皮层。想想看吧，整个人类文明实际上建造在大脑皮层之上......
		
#### 安全感缺失的后果
- 被困在当下
    - 注意力始终放在周围的事情上，没有过去，也没有将来
    - 他们甚至不知道，自己原本可以有过去和将来
    - 他们只有一个没有前后对比的现在
- 能力强却始终没有太好发展
	- 我感觉我就是这样的人


#### 进步需要放弃部分安全感
- 几乎所有的进步都是放弃了部分安全感才可能获得的。
	- 观察一下我们身边的人，你会发现大多数人是追求百分之百的安全感的，他们时时刻刻被身边所以发生的一切吸引(或者，其实应该称作"分神")
		- 他们不可能在任何事情上深入长期观察、深入长期思考－－这不一定是他们的本性，这只不过是他们没有意识到生存这种模式有什么局限
		- 他们就像那些动物一样，就那样被困在永恒的当下。
		- 这只不过是过分追求安全感的下场，并不是什么"造化弄人"或者"命运捉弄"。
- 冒险并不是追求成功的好方式
	- 有一点需要大家注意
		- 冒险本身并不是追求成功的好方式，获取财富的决窍之一，就是不冒险。


### 结论
- 追求百分之百的安全感，肯定会把自己困在永恒的当下。
- 我们必须放弃一部分安全感，才能深入长期地观察、思考。


	
	
### 理解安全感之后

#### 放弃的那部分安全感怎么破？
- 当然有办法
- 那些放弃了部分安全感的人，有更多的深入长期的思考，他们怎么可能没办法补全主动放弃的那一小部分安全感呢？
- 解决方案：
	- 他们不孤立的行动，他们选择与他人合作--或者称之为有效社交。

#### 放弃部分安全感的收获

- 理解安全感的本质真的很重要，因为它决定了很多其它在社会中生存的基本观念。
- **合作与信任**
	- 合作
		- 合作的本质其实是大家各自放弃一小部分安全感，并把那一部分安全感交由合作方来保障。
	- 信任
		- 信任是相信对方不会利用自己主动放弃的那一部分安全感。
	- "万一XXX怎么办?""
		- "万一对方不靠谱怎么办?", "万一对方背叛我怎么办？"，万一对方...
		- 只要你愿意，这样的问题列出几十条甚至上百条都没有问题。不愿意放弃这部分安全感，也就意味着凡事都要亲力亲为，进一步意味着没有一件事能够达到精通的水准。
		- 小心谨慎固然没有错，但是不要因此阻碍了自己的深入思考，有的时候背着对方(放弃一部分安全感交给对方)可能是更好的选择。
	- 为什么不要与缺乏安全感的人合作？
		- 所谓的缺乏安全感，其实就是不相信他人竟然可以不利用自己放弃的那一部分安全感，所以只能自己去搞定百分之百的安全......，这真是令人心力交瘁的状态，不是吗？
		- 如果你已经知道人们缺乏安全感的根源究竟是什么，你就会明白，为什么这条建议是正确的：
		- 不要与缺乏安全感的人合作
		- 因为在他们的世界里，实际上不可能有真正的合作关系。 
- **勇敢**
	- 什么是最大的勇敢？
		- 最大的勇敢，很可能就是有些人即便子然一身的情况下，竟然还勇于放弃部分安全感。
		- 所以，你会发现，那些少数有大智慧的人，在乎的事情真的很少，害怕的事情也真的不多，在我看来，所谓的"大智若愚"，那大智慧更像是结果，不像是原因；而"若愚"才更像是原因。进而，应该是先"若愚",才会得到"大智"。
	- 习得勇敢
		- 从上文来看，勇敢是可以习得的，而不一定非得天生。
		- 方法也很简单：
			- 必须自己教自己
			- 尝试着主动放弃一些安全感，即使在暂找不到能够相互交付的合作者的情况下--其实不用放弃很多，也不应该放弃很多，实际上只要放弃一点点已经足够。
			- 仔细想想， 所谓的"傻人有傻福"，某种意义上就是在描述这样一种现象：
				- 不在意吃点眼前小亏的人，其实捡了便宜--因为他们的注意力根本不在这些鸡毛蒜皮上，他们有更紧要的事情去做，更重要的问题要解决...
				- 乃至于又有了另外的描述:"将军赶路不打小鬼"

### 作业
- 在生活中找几个小领域试试"放弃全视角",体验几天？ 比如，关掉微信朋友圈(或者只看几个朋友的朋友圈);把手机上的微博停用若干天；把手机完全静音若干天；不出门独处若干天；不看大家都看的电视剧、节目或者赛事若干天...
	- 我已经做到了大部分，本周又把短信提醒给关掉了。周末的时候，在家学习没出门，也不觉得烦闷了。 以前如果一周不出去转一圈，感觉自己是被关在监狱里似的。 现在却是巴不得，找个清静的地方看书、学习。 感觉时间远远不够用呢〜
- 你是不是一直在追求百分之百的安全感？你在哪方面被拖累很惨？
	- 工作上吧，总喜欢一个人独立的干活。不喜欢合作，觉得对方都不靠谱。实际上，这样的产出是低效的，也做不出来对公司贡献更大的东西。最终导致自己的绩效，每半年评的时候，总是比较差的一个。
	- 我想我找到了原因
		- 我认为我就是"能力强却始终没有太好发展"的人，我想这就是原因之一。
- 你身边一定有不少貌似能力很强却又其实并不得志的人......想想看，那是因为他们在哪方面过分追求安全感导致的？
	- 我想，我就是这样的,"能力很强却又其实并不得志"。 我是因为，觉得合作的伙伴不靠谱，想要自己搞。所以，导致自己产出效率不高，最终评绩效的时候，比较差。
	- 你是不是做到了，成为别人值得信赖的合作伙伴？
		- 又回想了一下，还有一个情况，导致我没有太好发展。
			- 我虽然了解和能cover的方向挺多的，但由于自己不会拒绝，导致我同时做很多东西，结果每个东西做出来，都有一点瑕疵。 
			- 这产生什么问题呢？
			- 同我合作的人，不再信任我。 因为我无法做到， 让他们能够在我负责的这个方向上，做到'放弃全视角'
			- 我觉得，这是我努力的一个方向。但我觉得，我是能够做到的。只要我意识到这个问题。
- 你有几个百分之百值得信赖的朋友？和他们在一起的时候，有哪些方面完全不用考虑了？(相当于说，在那方面放弃了全视角，自己盲区也无所谓。)
	- 我觉得，现在的公司里， 和我合作的小伙伴。有几个同学就能够使我做到： 他们负责的方向，我是放弃全视角的，实际上我也不了解那部分工作内容。 如果让我搞，我只能从小白开始学起，那个太浪费效率了。 也只能完全信赖他们。
	- 我的下属里，也有人能够做到这一点。 但也是人做不到这一点。 能够做到这一点的，我觉得他们值得信赖，如果有评绩效，也一定是那个能做到的绩效高。
	- 那么，我能不能做到，让人家值得信赖呢？ 我感觉我还需要再进化一下。工作再努力一些，想的事情更全面一些。
- 如果你的另一半极度缺乏安全感， 你要如何做才能让TA与你共同升级？
	- 笑来老师的问题真是戳中了内心。 我觉得，我要花更多的时间和精力，在Ta身上。 关注Ta的成长，帮助Ta一步一步培养起安全感来。
	- 关于安全感，目前有两句话，值得我深入思考：
		- 安全感就像钱包，你把它放在哪里？
			- 如果放在Ta身上，你的安全感就在Ta身上。 Ta如果不像以前那么关注你了，你就会感觉缺失了安全感。
			- 我后面要把我的钱包放在我的战斗力上。我的战斗力强，我就有足够的安全感。
				- 如果提升战斗力？
					- 读书提高战斗力
					- 找战友，和战友组成团队。和战友一起提高战斗力
		- 培养孩子的安全感
			- 如果你自己展示一些弱小，让Ta帮助你的弱小。实际上,Ta的安全感在增强，Ta觉得自己很厉害。这样，Ta的安全感就会满满。
			- (引申出)培养我爱人的安全感：
				- 比如，我花了很多精力在学习上，顾不上生活细节，生活细节上就是我的弱小。Ta看到了，帮我解决生活细节问题，Ta的安全感就满满了。 哈哈，我后面试试这个方法。

### 其他
   - 还没想清楚的事情
	- 我的领导说过我，"活在自己世界里"
		- 我想， 活在自己的世界里，其实我是放弃了部分安全感，把注意力沉浸在了自己的世界里。
		- 但这也使我更加关注自身技能的成长。
		- 实际上，我在公司里的绩效并不高，反而因为我过于沉浸在自己的世界里，丢失了和同事人际关系的互动。进而影响了我的绩效。所以，我的领导，才会说，我活在自己的世界里。 这是我自身存在的问题。
		- 但实际上，我还需要一根天线，来了解外面的世界。
		- 如果只沉浸在自己的世界里，是影响进步的。
		- 但怎样做是好的，我还没想通。
		- 我想笑来老师后面应该会讲到这个东西的。
- 做正确的事，等着被开除
	- 这篇文章([做正确的事，等着被开除](http://www.vaikan.com/do-the-right-thing-wait-to-get-fired/))中提到， 遵守规章制度是新员工的事情。 壮举需要老员工勇于冒险，果断决策，尝试新事物，快速行动，甚至打破规则。
		- 我是一直是一个遵守规章制度的老好员工。 我想这应该是我某方面安全感缺失导致的。 但我还没有想清楚为什么我特别害怕违反规则被惩罚。
			- 因为害怕被惩罚，而不敢违反规则。所以也做不出什么壮举来。
- 舍得，难得糊涂
	- 这两个词，都是放弃安全感之后的结果。 如果你能够放弃部分安全感，我想有一天，你也是一个高人。懂得"舍得之道",可以"难得糊涂"。
		- 细心观察周围那些拥有大智慧的人，就会发现他们可能在某些方面压根就是"白痴"。而这种在某些领域放弃当个聪明人，则恰恰可能是他们主动选择的结果。
		- 以他们的智商和能力，其实在任何一个领域做到优秀应该都不困难。 但是如果不放弃这部分的投入，他们可能也就不能在自己的领域做到顶尖。
		- 注意力有限，在什么方面选择"若愚",可能就决定了哪些方面可能产生"大智"。
