### 成长就是进化
&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;每个人都有一个世界。仔细想想，所谓的大牛，就是那些有能力构建自己的世界的人。
   
&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;追求进步的人在不断完着的自己的世界。
   
&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;作为不断追求成长的人，我们能够感觉到我们的世界不断在进化。 进化就是在成长。
   
&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;当你进化到，能够构建自己世界的时候，你就是大牛了。
   
&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;进一步推论，当你能够通过自己的世界，对现实社会产生有价值的输出，并且能够持续的输出之后，财富自由只不过是附加产物而已。

### 吸引贵人相助，是"飞速"进化的法宝

&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;往往贵人的一个指点，一个帮助，能够让我们顿悟，产生一个飞跃，帮助我们进入更快的成长速度。

&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;因此，相比于自行进化， 如果有贵人相助，我们的世界，就会以更快的速度去进化，甚至是质的提升。

&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;更进一步来看，仅仅一两个贵人的帮助，是不足以实现财富自由的。 必须成为一个能够“自动吸引各种各样的帮助”的世界。

&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;甚至，从这个角度看，这是通往财富自由之路的根本之一。

&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;它不仅是催化剂，它甚至是通往财富自由之路的必由之路。是必须要过的槛， 没有贵人的帮助，无法实现财富自由。

&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;因此，吸引贵人的相助，是逃离宇宙第一速度，实现财富自由的法宝之一。

### 遇到更多贵人的原则(16条)
&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;以下16条原则，分为五组：
#### 组1：
- 穿着利索，不邋遢 
	- 你不想帮一个穿着邋遢，像乞丐的人吧
- 办事利索， 有事说事，没事不啰嗦
	- 你不想帮一个，像祥林嫂一样，絮絮叨叨，满口车轱辘话诉苦的人吧。 有事说事，没事不啰嗦

#### 组2:
- 自己成为自己的贵人
- 自己成为别人的贵人
- 能帮助他人进步，才是真正的贵人

#### 组3:
- 乐于分享
- 乐于帮助别人
- 乐观的人
- 优秀的人
- 值得尊重的人
- 不耻于求助的人，更容易遇到贵人
- 不给他人造成负担的人，更容易遇到贵人

#### 组4:
- 活在未来的人，更容易遇到贵人， 因为别人能在他的身上看到未来
- 正在做正确的事的人，更容易遇到贵人， 正所谓“得道者多助 ”

#### 组5:
- 贵人不一定是牛人，牛人独牛，贵人众贵贵
- 很多时候，人们的成功，源自于大量的人希望他看到成功，很多人愿意帮助他。反过来，若是有大量的人，不愿意看到某人成功，那么此人很难得到所谓的“贵人相助”

### "概念转换"这个方法，有助于我们提高遇见了贵人的概率

&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;失败  -> 暂时没成功

&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;讨厌  ->  还没喜欢上

&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;求助  -> 是在和别人的世界交换

&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;情商差  ->  还需要全面深入的思考

#### 细说求助

- 帮助别人
    - 帮助别人不是你赢我输，而是一个共同进步的过程
        - 你在解答别人疑惑的同时，也巩固了自己的知识
        - 甚至有可能发现自己理解上的偏差
        - 这实在是一个共赢的事情
    - 要帮助有潜力的人
        - 将来他可能会成为你的贵人
        - 没有潜力的人，总会占你的便宜，提一些低价值的问题，不仅耽误时间，还拉低了你的价值
    - 帮助相对高level的人，是在确认你的高价值
        - 两个极端的例子对比一下： 
        	- A - 帮 "公司领导" 解决一个问题 
        	- B - 帮 "不google，不动脑子就向你提小白问题的人" 解决一个问题 
        	- 哪一个能体现出你高的价值？很明显，A体现的价值，比B要大很多。
- 向别人求助
    - 求助能够加速完善自己的世界
        - 如上图
    - 求助 是一个共同进步的过程
        - 求助者进步， 帮助者也进步， 双方共同进步
    - 求助 将来要还上，等自己有能力了，该帮助人家就帮
        - 即，懂得感恩

#### 向基础技术部门求助的思考
&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;下面的思考中，体现了**求助是一种共同进步**，**求助是对方价值的体现**，**求助是一种交换**

- 背景：

&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;我的前东家，有一个基础技术部门。由于他们技术强大，一些业务需要依赖于他们部门产出的技术服务。

&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;在业务运行过程中，对技术服务的使用，会遇到一些问题，他们部门有一个客服群，可以在群里向他们提一些问题。

&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;业务部门，总有一些新人，提出一些小白问题。

&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;基础技术部门，总有一些新人，对问题的响应特别差。


- 思考：

    - 1) 对于业务新人在群里提出小白问题的情况，往往没人理睬。
         
         新人们仔细搜索，通过 群公告，通过内部搜索， 发现这个基础技术提供了很好的技术文档，于是自行解决了。
     
         这个，其实是基础技术部门，通过技术文档，提升了自己部门的服务效率。
     
         站在基础技术部门，对于众多的小白问题， 也不愿意回答(太低效了)。 于是，人家的解决方案，就是写好wiki ,让你自己先找答案 。如果找不到，在群里提出问题来。 解答后，觉得有必要的，再加入到wiki里。
     
         这是一个很好的做法。

    - 2) 对于基础技术的新人，对问题响应特别差。

        根本的原因是， 由于他们技术强大，他们更多的把自己当作一个研究部门，而不是服务部门。

        而公司绩效的考评，偏重于研发出什么新东西，而不是对外服务的有多么好。 虽然 他们也是提供服务的部门。

        这是理工科技术男的傲气。--好像很自豪似的，其实这样反而口碑不好~~


    - 3) 那么，他们作为研究部门，为什么要回答你的求助呢？ 
    	- 是因为他们部门价值的体现。
 

		他们部门的价值，就是提供基础服务。那么在提供服务时，必然会有众多的新人遇到很多问题。 于是，他们需要负责解答。

     	但是， 每天回答重复的问题太低效了，于是提供技术文档，就是很好的解决方案。

     	所以，向他们求助，请教他们，是他们部门价值的体现。

     	但是很多老旧的基础产品，现在都不维护了。 但这些服务都出自他们部门，这类问题，他们也要解决，虽然没有效率，但也确实是他们部门价值的体现。

     	而维护这些老旧产品，太低效了，根本没有成绩。 于是，他们提出一个说法:"现在这个产品不维护了"。 这使得业务部门需要考虑换新方案。 新的方案，有可能采用他们的，有可能不采用他们的。

    - 4) 基础技术部门也有两种选择：
     
     	A. 决定自己新开发一套牛X的来代替旧的， 这是取决于他们如何思考本部门的价值。（求助是共同进步）
     
     	B. 不再支持，也不开发新的系统来代替旧的。 那这个决定，也是取决于他们如何思考本部门的价值。 (求助是对方价值的一种体现)

     所以，从这个角度看来， 向他们求助，就是体现他们部门价值的体现。

     - 5) 还有一种情况，体现了求助是一种交换：

     向一个技术大牛，问一个小白问题。 有一些大牛是不屑于回答的。 甚至你都不好意思向大牛问这个小白问题。 他为什么不屑？你为什么不好意思问？ 是因为你觉得这个问题，反映出大牛的价值太低了。

     大牛不屑回答，是觉得你的问题太低价了，人家不愿意和你交易 （求助是一种交换）。
     你不好意思向大牛请教，也是你觉得问题太低价了，不好意思向人家求助，拿不出手（求助是一种交换）。